Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I won't have you running around during my history lesson! Back to your seat!
ja: 歴史の授業中に走り回るのはやめなさい！ 席に戻って！
zh_cn: 我不会让你在我的历史课上跑来跑去！回到你的座位上去！

source: Back to your seat, while I explain the rules!
ja: 席に戻って、ルールを説明しますので！
zh_cn: 回到你的座位上，而我解释一下规则!

source: Do you have a question?
ja: なにか質問は？
zh_cn: 你有疑问吗？

source: I'd like to duel with you.
ja: あなたと決闘したいです。
zh_cn: 我想和你决斗。

source: No, madam.
ja: いいえ。
zh_cn: 不，夫人。

source: What an interesting idea! Nobody ever asked me. Well, I shouldn't do it, I might hurt you. But it is tempting.
ja: なんておもしろいアイデアなのでしょう！ これまで誰も聞いてくれませんでした。あなたをケガさせてしまうかもしれません。ですが魅力的です。
zh_cn: 多么有趣的想法！从来没有人问过我。好吧，我不应该这样做，我可能会伤害你。但这充满诱惑。

source: Could we begin?
ja: 始めてもいいですか？
zh_cn: 我们可以开始了吗？

source: But of course you have to use the school weapon set first. Come back when you are properly equipped.
ja: もちろん先に学校の武器セットを使わなくてはなりませんよ。 きちんと装備してからまた来てください。
zh_cn: 但当然，你必须先使用学校的武器套装。 等你装备好了再回来。

source: Let's see what you are able to do!
ja: あなたの実力を見てみましょう！
zh_cn: 让我们看看你能做些什么吧!

source: Draw your weapon!
ja: 武器を抜け！
zh_cn: 拔出你的武器！

source: I changed my mind. Let me go for now.
ja: 気が変わりました。行かせてください。
zh_cn: 我改变主意了。现在让我走吧。

source: What have you done! You killed Golin! Murdered him!
ja: 何をしたのですか！ ゴリンを殺しましたね！ 殺した！
zh_cn: 你都干了些什么！？你杀了戈林！谋杀了他！

source: It was not intentional.
ja: わざとじゃありません。
zh_cn: 这是个意外。

source: He earned it.
ja: 当然の対価だ。
zh_cn: 这是他应得的。

source: You killed Golin! You actually killed him! I don't believe it!
ja: ゴリンを殺した！ 本当に殺したのね！ 信じられない！
zh_cn: 你杀了戈林！你真的杀了他！我不相信！

source: It was an accident, tragic.
ja: 悲劇的な事故でした。
zh_cn: 这是一场意外悲剧。

source: Your little favorite provoked me.
ja: あなたのお気に入りがこの僕を怒らせたんだ。
zh_cn: 你的小动作激怒了我。

source: I still can't believe it. Leave the school - now!
ja: まだ信じられないわ。今すぐ学校を出ていって！
zh_cn: 我仍然无法相信。离开学校--现在!

source: Very, very good!
ja: とても、とても良かったですよ！
zh_cn: 非常，非常好!

source: You treated Golin in a great way, I couldn't have done it better!
ja: あなたはゴリンととても上手にやってくれました、私ではこうも上手くはできなかったでしょう！
zh_cn: 你对待戈林的方式很好，我不可能做得更好!

source: It was no big thing...
ja: 大したことじゃありません…
zh_cn: 这不是什么大事情...

source: As a reward, you can get yourself a cake from Arlish at the general store. Tell her I sent you.
ja: ご褒美に、アーリッシュの雑貨屋さんのケーキを差し上げましょう。私が送ったと彼女に伝えてください。
zh_cn: 作为奖励，你可以从杂货店的阿利什那里获得一个蛋糕。告诉她我让你来的。

source: I can't teach you things that are new for you. Leave now, you don't need to come to school anymore.
ja: あなたに新しく教えることはありません。もう学校には来なくてもいいですよ。
zh_cn: 我不能教你那些对你来说很陌生的东西。现在离开吧，你不需要再来学校了。

source: I saw that you cheated!
ja: ズルをしましたね！
zh_cn: 我看到你作弊了!

source: You didn't use the harmless school gear. Golin could have been injured!
ja: 無害な学校の装備をあなたは使わなかった。ゴリンはケガをしていたかもしれないのですよ！
zh_cn: 你没有使用无害的学校装备。戈林可能会受伤!

source: Eh, yes...
ja: ええ、そうですね…
zh_cn: 呃，是的...

source: I cannot accept such a behaviour! You have to leave our school - now!
ja: そのような行いは許せません！ すぐに学校から出て行ってください！
zh_cn: 我不能接受这样的行为!你必须离开我们的学校 - 现在！

source: Enough - stop now! I have seen enough. You have an interesting fighting style.
ja: もう結構です、やめてください！ 十分見せてもらいました。面白い戦闘スタイルですね。
zh_cn: 够了--现在就停止吧!我已经看够了。你有一个有趣的战斗风格。

source: I don't think that I could teach you anything new.
ja: 私ではあなたに新しく教えられることはないと思います。
zh_cn: 我不认为我可以教你什么新东西。

source: I couldn't have done it better!
ja: 私ではこうも上手くはできなかったでしょう！
zh_cn: 我不可能做得更好!

source: Have you gone mad? Why did you release this monster?
ja: 気でも狂ったの？ なぜこのモンスターを解き放ったのです？
zh_cn: 你疯了吗？你为什么要释放这个怪物？

source: Instead of scolding me, it would be better if you could think of something helpful.
ja: 叱るよりも、何か役に立つことを考えてくれたらいいのに。
zh_cn: 与其责骂我，不如让你想点有用的东西。

source: You are mad yourself! Who brought this monster here?
ja: 狂ってるのはあなただ！ 誰がこんなモンスターを連れてきたんだ？
zh_cn: 你自己也疯了!谁把这个怪物带到这里来的？

source: where... where am I? And you, kid? I have never seen you before. What are you doing in my class?
ja: ここは…どこです？ それにあなたは？ お会いするのは初めてですよね。うちのクラスで何をしているの？
zh_cn: 哪里......我在哪里？你呢，孩子？我以前从未见过你。你在我的班上做什么？

source: Good morning! Do not worry about me, I'll be gone immediately.
ja: おはようございます！ 僕のことはお気になさらず、すぐに出ていきますので。
zh_cn: 早上好！别担心我，我会马上离开的。

source: I just destroyed the evil statue in the corner.
ja: 隅にあった邪悪な像を壊しました。
zh_cn: 我刚刚摧毁了角落里的邪恶雕像。

source: The statue is gone? What a relief - I don't know how to thank you! I never had a good feeling about it.
ja: 像が消えた？ ホッとしました、何とお礼を申し上げたら良いか！ アレにはいい予感がしませんでした。
zh_cn: 雕像不见了？真是松了一口气--我不知道该怎么感谢你!我一直对它没有好感。

source: Yes, it seems that it had enchanted you all.
ja: はい、みんなを魅了していたようです。
zh_cn: 是的，它似乎让你们都着迷了。

source: I still can't believe it. How could I have let this ghastly mascot into here? Especially me, as a learned teacher. I should have known better.
ja: いまだに信じられません。どうしてあんな恐ろしいマスコットを引き入れてしまったのでしょう？ 特に私は、学識ある教師です。もっと分別を持つべきでした。
zh_cn: 我仍然无法相信。我怎么能让这个可怕的吉祥物进入这里？尤其是我，作为一个博学的老师。我应该更清楚。

source: We all owe our lives to you! As a reward, you can get yourself a cake from Arlish at the general store. Tell her I sent you.
ja: 私たちがこうして生きていられるのもあなたのおかげです！ ご褒美に、アーリッシュの雑貨屋さんのケーキを差し上げましょう。私が送ったと彼女に伝えてください。
zh_cn: 我们欠你一条命!作为奖励，你可以从杂货店的阿利什那里获得一个蛋糕。告诉她我让你来的。

source: Thank you again for saving me and my class. You are always welcome here!
ja: 私のクラスを救ってくれて本当にありがとうございました。いつでも歓迎しますよ！
zh_cn: 再次感谢你拯救了我和我的班级。这里永远欢迎你!

source: I remember that I banned you from this school! What are you doing here?
ja: あなたのことは学校から締め出したのですよ！ ここで何をしているのですか？
zh_cn: 我记得我禁止你进入这所学校！你在这里干什么？

source: Ah, my best student! Welcome back to my school.
ja: あら、うちの最高の生徒ではありませんか！ ようこそ学校へ。
zh_cn: 啊，我最好的学生!欢迎回到我的学校。

source: Murderer! Out of my sight!
ja: 人殺し！ ここから消えなさい！
zh_cn: 凶手！在我的视线之外！

source: Hey! Are you the new worker?
ja: おい！ アンタが新人か？
zh_cn: 嘿！你是新来的工人吗？

source: Do you need any help?
ja: 何かお困りですか？
zh_cn: 你需要任何帮助吗？

source: Insolence! Who do you think you are?
ja: 偉そうに！ 何様のつもりだ？
zh_cn: 无礼！你以为你是谁？

source: It took you long to get here! I hope you are not always that slow.
ja: ここまでずいぶんと時間が掛かったんだな！ 毎回こうじゃないといいが。
zh_cn: 你花了很长时间才来到这里！我希望你不要总是那么慢。

source: I need someone to check if all the items are still in the storage.
ja: すべてのアイテムがまだ倉庫にあるかどうかをチェックする人が要る。
zh_cn: 我需要有人检查所有的物品是否还在仓库里。

source: I always buy a pair of any item. So it would be best if you find the pairs.
ja: 毎回どんなアイテムもペアで買うようにしているんだ。だからペアを探すのが一番良い。
zh_cn: 我总是在任何物品上买双份。因此，如果你能找到成对的，那就最好不过了。

source: Each time you find a pair, take it out of the storage bin!
ja: ペアを見つけたら、そのたびに収納箱から取り出していってくれ！
zh_cn: 每当你找到一对，就把它从储物箱里拿出来!

source: Come back to me when you found all the pairs and tell me how many there are.
ja: すべてのペアを見つけたら戻ってきて、何組あるか教えてくれ。
zh_cn: 当你找到所有成对物品时再来找我，告诉我有多少个。

source: OK. I'll be back in a minute.
ja: わかりました。すぐ戻ります。
zh_cn: 好的。我一会儿就回来。

source: Eh, what do you want me to do exactly?
ja: えっ、具体的には何をすればいいのですか？
zh_cn: 呃，你到底想让我做什么？

source: OK: Go to the storage and take out an item.
ja: いいだろう。倉庫に行ってアイテムを取り出す。
zh_cn: 好的。到仓库去，拿出一件物品。

source: Then go and look for the another item of the same kind. So then you'll have a pair of them.
ja: それから、同じ種類のアイテムを探しに行く。そうするとペアが出来るな。
zh_cn: 然后再去寻找另一件同类的物品。这样你就会有一对了。

source: A pair.
ja: ペア。
zh_cn: 一对。

source: After that take another item, and look for the second one to get a pair again.
ja: そのあと、別のアイテムを取り出し、アイテムの2つ目を探し出してまたペアにする。
zh_cn: 之后再拿一件东西，找第二件东西，再拿一对。

source: Do this for all pairs, until you have found every one.
ja: これを、すべてのアイテムのペアが見つかるまで行う。
zh_cn: 对所有的配对都这样做，直到你找到每一个配对。

source: If you have one item in hand, and in the next there is an item that doesn't match, then both items automatically go back to their bin. So be sure to take the items in pairs.
ja: 1つのアイテムが手元にあって、その次のアイテムで一致しなかった場合、両方のアイテムは自動的に元の箱に戻る。 だから必ずペアで取り出すように。
zh_cn: 如果你手中有一件物品，而在下一件物品中又有一件不匹配的物品，那么这两件物品就会自动回到它们的保管箱。 所以一定要成对地拿物品。

source: Understood? Repeat it to me!
ja: 分かったか？ では復唱してみろ！
zh_cn: 明白了吗？给我重复一遍！

source: I shall get the items, one by one.
ja: アイテムを1つずつ取ります。
zh_cn: 我将逐一拿到这些物品。

source: Not necessary. I'll be back in a minute.
ja: 必要ありません。すぐに戻ります。
zh_cn: 没有必要。我一会儿就回来。

source: And?
ja: それで？
zh_cn: 还有呢？

source: I shall find them in the right order: Pair after pair.
ja: それらを正しい順序、ペアごとに見つけます。
zh_cn: 我将按正确的顺序找到它们。一对又一对。

source: OK. Hurry now.
ja: よし。急いでくれ。
zh_cn: 好的。动作麻利些。

source: How do you get on with the work?
ja: 仕事はどこまで進んでる？
zh_cn: 你是如何进行工作的？

source: I'm not quite done yet. I just want to take a short break.
ja: まだ終わってません。ちょっと休みたいだけです。
zh_cn: 我还没有完全完成。我只是想短暂休息一下。

source: Please tell me again, what I should do.
ja: どうしたらいいかもう一度教えてください。
zh_cn: 请再次告诉我，我应该怎么做。

source: I found 10 pairs of each item.
ja: それぞれ10ペアありました。
zh_cn: 我发现每件物品有10对。

source: I'm not paying you to laze around! Back to work!
ja: ダラダラさせるために金を払ったんじゃない！ 仕事に戻れ！
zh_cn: 我付钱给你不是让你闲逛的！回去工作吧！

source: 10 pairs! Great - but where are they? I don't see them.
ja: 10ペアか！ それはいいが、どこにある？ 見当たらないぞ。
zh_cn: 10对!很好 - 但它们在哪里？我没有看到它们。

source: Oh, I must have lost some. Wait a second...
ja: あ、なくてしまったみたいです。ちょっと待ってて…
zh_cn: 哦，我一定是弄丟了一些。等一下...

source: 10 pairs - that is correct. So everything is in order.
ja: 10ペアか、それでいい。すべて揃っている。
zh_cn: 10对 - 这是正确的。所以一切都井然有序。

source: Good work! I am very pleased with you.
ja: よくやってくれた！ とても満足だ。
zh_cn: 干得好!我对你非常满意。

source: I am glad. How much do I actually get for this work?
ja: 嬉しいですね。この仕事はおいくらですか？
zh_cn: 我很高兴。我的这项工作究竟能得到多少钱？

source: Good work gives good wages! Here is 100 gold.
ja: 良い仕事には良い賃金を支払うものだ！ 受け取れ100ゴールドだ。
zh_cn: 工作优秀奖励丰厚！这是100金币。

source: Old scrooge.
ja: 守銭奴が。
zh_cn: 老守财奴。

source: Thank you so much.
ja: ありがとうございます。
zh_cn: 非常感谢你。

source: I have no work for you at the moment.
ja: 割り振る仕事は今のところないぞ。
zh_cn: 我现在没有工作给你。

source: You have found the second crystal globe. Now that's a pair!
ja: 2つ目のクリスタルグローブを見つけた。これでペアだ！
zh_cn: 你已经找到了第二个水晶球。这可是一对啊!

source: You take the item.
ja: アイテムを取る。
zh_cn: 你拿着这个东西。

source: You have found the second plush pillow!
ja: 2つ目のプラッシュ枕を見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二个毛绒枕头!

source: Great! You have found the second lyre and put it into your bag.
ja: すごい！ 2つ目の竪琴が見つかったのでバッグに入れる。
zh_cn: 干的好！你已经找到了第二个七弦琴，把它放进你的包里。

source: You have found the yellow boot!
ja: イエローブーツを見つけた！
zh_cn: 你已经找到了那只黄色的靴子!

source: You have found the second chandelier!
ja: 2つ目のシャンデリアを見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二盏吊灯!

source: You have found the second mysterious green something!
ja: 2つ目の不思議な緑のものを見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二个神秘的绿色东西!

source: You have found the second old, worn cape!
ja: 2つ目の古いすり切れたケープを見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二件破旧的斗篷!

source: You have found the second pretty porcelain figure!
ja: 2つ目の可愛い磁器フィギュアを見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二个漂亮的瓷器模型！

source: You have found the second striped hammer!
ja: 2つ目のストライプハンマーを見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二个条纹锤子!

source: You have found the second dusty old book!
ja: 2つ目のほこりだらけの古い本を見つけた！
zh_cn: 你已经找到了第二本尘封的旧书!

source: You put it back to its former place.
ja: 元の場所に戻す。
zh_cn: 你把它放回原来的位置。

source: No, this is not what you're looking for. You put both items back to their bin.
ja: 違う、これはあなたが探しているものではない。 両方のアイテムをそれぞれの箱に戻す。
zh_cn: 不，这不是你要找的。 您将这两个东西都放回其储物箱。

source: Talk to the master of the warehouse first.
ja: まずは倉庫の管理人と話そう。
zh_cn: 先与仓库的主人交谈。

source: Do you have some work for me to do?
ja: 何か仕事はあるか？
zh_cn: 你有什么工作要给我做吗？

source: It's about time. This is my favorite class.
ja: そろそろ時間だ。これは大好きな授業なんだ。
zh_cn: 是时候了。这是我最喜欢的课。

source: What will happen now?
ja: 何が始まるの？
zh_cn: 现在会发生什么？

source: Listen, she is going to explain.
ja: 聴いてな、説明してくれるから。
zh_cn: 听着，她要解释一下。

source: I already have my exercise equipment.
ja: ボクはもう訓練用具は持ってる。
zh_cn: 我已经有了我的训练装备。

source: Hush, the teacher is talking again.
ja: しっ、先生がまた話している。
zh_cn: 嘘，老师又在说话了。

source: You want to fight me?! Hahaha!
ja: ボクと戦いたいのかよ？ あっはっは！
zh_cn: 你想和我战斗？！哈哈哈！

source: What's so funny about it?
ja: 何がそんなにおかしいの？
zh_cn: 这有什么好笑的？

source: Hahaha! Hahaha! Sorry * snort * Pooh! You are really funny!
ja: ははは！ アハハ！ ごめん（鼻をすする）プー！ お前ホント面白いな！
zh_cn: 哈哈哈!哈哈哈!抱歉 * 哼 * 维尼!你真的很有趣!

source: Do you think?
ja: そうかな？
zh_cn: 你认为呢？

source: [still giggling] If you insist - en garde!
ja: （まだクスクス笑っている）そういうことなら…構え！
zh_cn: [还在咯咯笑]如果你坚持 - 要求！

source: Yes, en Garde!
ja: よし、構え！
zh_cn: 是的,坚持要求!

source: Hey, you are not bad! We should stop here indeed. Otherwise you might get hurt.
ja: おい、お前なかなか悪くないな！ ここらでやめにしようか。じゃないとケガするぜ。
zh_cn: 嘿，你还不错！我们确实应该就此打住。否则你可能会受伤。

source: Me? You will get hurt!
ja: 僕が？ ケガするのはそっちだ！
zh_cn: 我？你会受伤的！

source: Haha! Yes, me of course. Do not always be offended.
ja: ハハッ！ ああ、もちろんボクのことだ。そう怒らないでくれ。
zh_cn: 哈哈!是的，当然是我。不要总是被冒犯。

source: Practice session is over now. We won't duel anymore.
ja: 訓練なら終わった。もう決闘はなしだ。
zh_cn: 练习赛现在结束了。我们不会再决斗了。

source: Hey, do not run away! Finish your fight with the teacher.
ja: おい、逃げるなよ！ 先生との戦いを終わらせてこい。
zh_cn: 嘿，别跑了!完成你和老师的战斗。

source: You killed the teacher! She was not very good, but she did not deserve such a death.
ja: 先生を殺したな！ あんまり良い人じゃなかったけど、あんな風に死んでいい人でもなかった。
zh_cn: 你杀了那个老师!她不是很好，但她不应该被这样杀死。

source: I will avenge her. Prepare to die!
ja: ボクが仇を取る。覚悟しろ！
zh_cn: 我将为她报仇。准备受死吧!

source: Wow - you dared to fight the teacher. Awesome!
ja: うわー、先生と戦うのかよ。スゴイな！
zh_cn: 哇--你敢于和老师对抗。真棒啊!

source: Wow, what is that beast? What did you do?
ja: おい、あの怪物はなんだよ？ 何したんだ？
zh_cn: 哇，那是什么野兽？你做了什么？

source: I don't know either, but it looks like it wants to kill me.
ja: 僕にもわからないけど、どうも僕を殺したいらしい。
zh_cn: 我也不知道，但它看起来想杀了我。

source: Wow, what is that beast? You were splendid!
ja: おい、あの怪物は何なんだよ？ お前スゴかったな！
zh_cn: 哇，那是什么野兽？你太棒啦！

source: Oh, that was nothing special.
ja: まあ、大したことじゃなかったよ。
zh_cn: 哦，这没什么特别的。

source: Now that the statue is gone, I feel like a great burden has fallen from my soul.
ja: あの像がなくなって、ボクの心から大きな重荷が取れたような気がするな。
zh_cn: 现在雕像不见了，我觉得我的灵魂有一个巨大的负担落下了。

source: I found the statue in the corner awful right from the beginning.
ja: 僕は最初から隅にあった像はロクなものじゃないって気づいてたよ。
zh_cn: 我发现角落里的雕像一开始就很糟糕。

source: Wow, that was exciting!
ja: ハァア、ワクワクした！
zh_cn: 哇，这真让人兴奋!

source: I never liked this statue, but I never thought that it would be so evil.
ja: あの像のことは好きじゃなかったけど、あんなに邪悪なものだなんて思わなかったな。
zh_cn: 我从来没有喜欢过这个雕像，但我从未想过它会如此邪恶。

source: What a pity you have to go.
ja: 君が行ってしまうのが残念だ。
zh_cn: 你要走了，真是太可惜了。

source: Pity you are leaving. It was a nice break from the boring lessons.
ja: お帰り。退屈な授業のいい息抜きになったよ。
zh_cn: 可惜你要走了。这是从无聊的课程中休息的好机会。

source: I used to be an adventurer like you,
ja: 昔はお前のような冒険家だったのだが、
zh_cn: 我曾经是一个像你一样的冒险家，

source: Then I took an arrow in the knee.
ja: 膝に矢を受けてしまってな。
zh_cn: 然后我的膝盖中了一箭。

source: Sorry for you.
ja: お気の毒に。
zh_cn: 为你感到遗憾。

source: That reminds me of a song.
ja: あの歌を思い出しますね。
zh_cn: 这让我想起了一首歌。

source: I think I know which song you are thinking of.
ja: どの歌のことを考えているか分かる気がするな。
zh_cn: 我想我知道你想的是哪首歌。

source: Shall we sing it together?
ja: 一緒に歌いませんか？
zh_cn: 我们一起唱吧？

source: Mahna.
ja: マナ。
zh_cn: 玛娜。

source: Mahna mahna?
ja: マナマナ？
zh_cn: 马赫纳·马赫纳？

source: I took an arrow ...
ja: 矢を受けた…
zh_cn: 我拿着一支箭...

source: You took an arrow
ja: 矢を受けた
zh_cn: 你中了一箭

source: ... right in the knee.
ja: …膝に。
zh_cn: ...就在膝盖上。

source: right in your knee
ja: 膝に
zh_cn: 就在你的膝盖上

source: I took an arrow.
ja: 矢を受けた。
zh_cn: 我射了一箭。

source: You took an arrow, an arrow, an arrow, an evil dirty arrow in your knee.
ja: 矢を受けた、 矢を、矢を、 邪悪な汚い矢が膝に。
zh_cn: 你中了一箭 一支箭，一只箭。 一支邪恶的肮脏的箭在你的膝盖上。

source: He took an arrow
ja: 矢を受けた
zh_cn: 他拿着一支箭

source: right in his knee
ja: 膝に
zh_cn: 就在他的膝盖上

source: He took an arrow, an arrow, an arrow, an evil dirty arrow in his knee.
ja: 矢を受けた、 矢を、矢を、 邪悪な汚い矢が膝に。
zh_cn: 他拿着一支箭。 一支箭，一只箭。 一支邪恶的肮脏的箭在他的膝盖上。

source: An adventurer like you,
ja: お前のような冒険家が、
zh_cn: 一个像你这样的冒险家，

source: I took an arrow in the knee!
ja: 膝に矢を受けてしまった！
zh_cn: 我的膝盖中了一箭！

source: adventunarrow, In the knee the arrow
ja: 冒険家に矢が、 膝に矢が
zh_cn: 冒险之箭。 在膝盖上的箭

source: La be di bap bap ...
ja: ラ・ビ・ディ・バップ・バップ…
zh_cn: 叽哩呱啦...

source: Die be die be boo mbie La be di bap bap ...
ja: ダイ・ビー・ダイ・ビー・ブー・ビー ラ・ビー・ディ・バップ・バップ…
zh_cn: 死了死了 叽哩呱啦 ...

source: What??
ja: 何？？
zh_cn: 什么？

source: Welcome to my tavern. How can I help you?
ja: 酒場へようこそ。どのようなご用件でしょうか？
zh_cn: 欢迎来到我的酒馆。我能为您做什么？

source: Do you know something about the back room?
ja: 奥の部屋について何か知ってますか？
zh_cn: 你知道关于里屋的一些情况吗？

source: What do you offer for trade?
ja: 何を売買してますか？
zh_cn: 你提供什么交易？

source: Keep your fingers out of things that are none of your business.
ja: 余計なことに手を出さないで。
zh_cn: 不要把你的手指放在与你无关的事情上。

source: Please go away. I don't want you here in my tavern anymore.
ja: 出て行ってください。もう酒場に来てほしくありません。
zh_cn: 请你走开。我不希望你再在我的酒馆里出现。

source: What do you want from me?
ja: 何か用か？
zh_cn: 你想从我这里得到什么？

source: I just want to talk a little bit.
ja: ちょっと話したいだけです。
zh_cn: 我只是想谈一谈。

source: I want to join you for a beer.
ja: 一緒にビールを飲みたいです。
zh_cn: 我想和你一起喝啤酒。

source: I am very thirsty...
ja: のどが渇いたな…
zh_cn: 我非常口渴...

source: Why don't you buy something for yourself?
ja: ご自分で何か買ってきては？
zh_cn: 你为什么不为自己买点东西呢？

source: Let's drink a beer together. I will pay. [Pay 2 gold]
ja: 一緒にビールを飲みましょう。おごります。（2ゴールドを払う）
zh_cn: 让我们一起喝杯啤酒。我会付钱。[支付 2 金币]

source: I lost all my money gambling and can't afford a beer.
ja: ギャンブルで金を全部スッちまってなぁ、ビールを買う金もないんだよ。
zh_cn: 我在赌博中输光了钱，连啤酒都买不起。

source: Bad luck.
ja: 運がない。
zh_cn: 运气不好。

source: I am out of money.
ja: お金はありません。
zh_cn: 我已经口袋空空了。

source: I will buy you a beer. [Pay 2 gold]
ja: ビールをおごりますよ。（2ゴールドを払う）
zh_cn: 我将请你喝啤酒。[支付2金]

source: Can I have one more beer?
ja: もう1杯ビールをもらえるか？
zh_cn: 我可以再喝一杯啤酒吗？

source: Here is one more beer. [Pay 2 gold]
ja: ビールをもう1杯（2ゴールドを払う）
zh_cn: 这里还有一杯啤酒。[支付 2 金币]

source: [Lie] I am out of money.
ja: （嘘）お金がありません。
zh_cn: [谎言]我没钱了。

source: No, you have had enough.
ja: ダメです、もう十分でしょう。
zh_cn: 不，你已经醉了。

source: Where did you lose your money?
ja: どこでお金をなくしたの？
zh_cn: 你的钱丢在哪里了？

source: I want to find out what's happening in the back room, but they want a password.
ja: 奥の部屋に何があるのか知りたいのですけど、合言葉を要求されます。
zh_cn: 我想知道里屋发生了什么，但他们想要一个密码。

source: I want to find out what's happening in the back room.
ja: 奥の部屋に何があるのか知りたいです。
zh_cn: 我想知道在里屋发生了什么。

source: I want to talk to you about the gamblers.
ja: ギャンブラーのことで話したいです。
zh_cn: 我想和你谈谈赌搏。

source: Thank you for the beer.
ja: ビールありがとな。
zh_cn: 谢谢你的啤酒。

source: I lost all my money gambling in the backroom. I think they are cheating.
ja: 奥の部屋のギャンブルで金を全部スッちまった。アイツらイカサマしてやがるんだ。
zh_cn: 我在密室里赌博输光了钱。我认为他们在作弊。

source: Oh, bad luck.
ja: ああ、運がなかったね。
zh_cn: 哦，运气真差。

source: I will go and play with them to find out if they are cheating.
ja: イカサマしてるかどうか、プレイして確かめてくるよ。
zh_cn: 我将去和他们一起玩，看看他们是否在作弊。

source: Thanks for trying to find out more. But you will need a password for entering the back room. [He whispers the password in your ear.] You have to win and lose a few times until they trust you and play for higher amounts. Then they start cheating.
ja: 詳しく調べてくれるのか、ありがたい。ただ、奥の部屋に入るには合言葉がいるんだ。（あなたの耳元で合言葉をささやく） 向こうがお前を信用して、もっと高い金でプレイするまでは何度か勝ったり負けたりをするんだ。そしたらアイツらはイカサマを始める。
zh_cn: 谢谢你试图了解更多。但你需要一个进入里屋的密码。[他在你耳边轻声说出密码。］ 你必须输赢几次，直到他们信任你，玩出更高的金额。然后他们开始作弊。

source: Thanks for trying to find out more. The password for entering the back room is... [he whispers the password in your ear.] You have to win and lose a few times until they trust you and play for higher amounts. Then they start cheating.
ja: 詳しく調べてくれるのか、ありがたい。奥の部屋に入る合言葉は…（あなたの耳元で合言葉をささやく） 向こうがお前を信用して、もっと高い金でプレイするまでは何度か勝ったり負けたりをするんだ。そしたらアイツらはイカサマを始める。
zh_cn: 谢谢你尝试去了解更多。进入后面房间的密码是...[他在你耳边轻声说出密码。］ 你必须输赢几次，直到他们信任你，玩出更高的金额。然后他们就开始作弊。

source: Did you already find out if they are cheating? You have to win and lose a few times until they trust you and play for higher amounts. Then they start cheating.
ja: アイツらがイカサマしてるかわかったか？ 向こうがお前を信用して、もっと高い金でプレイするまでは何度か勝ったり負けたりをするんだ。そしたらアイツらはイカサマを始める。
zh_cn: 你有没有发现他们是否在作弊？ 您必须赢和输几次，直到他们信任您并玩更高的金额。然后他们开始作弊。

source: I did not find anything out yet.
ja: まだ何もわかってません。
zh_cn: 我还没有发现任何问题。

source: I gambled with them and it seems they are cheating.
ja: ギャンブルをしてきましたが、イカサマをしてるようです。
zh_cn: 我和他们赌博，看来他们在作弊。

source: I gambled with them and it seems they are cheating. I even had a fight with them.
ja: ギャンブルをしてきましたが、イカサマをしてるようです。喧嘩までやることになりました。
zh_cn: 我和他们赌博，他们似乎在作弊。我甚至和他们打了一架。

source: I gambled with them and I think they are playing fair.
ja: ギャンブルをしてきましたけど、公平にやってると思います。
zh_cn: 我和他们赌了一把，我认为他们玩得很公平。

source: I still believe they are cheating. Thanks anyway.
ja: やっぱイカサマしてるんじゃないかと思うがなぁ。とにかくありがとな。
zh_cn: 我仍然相信他们在作弊。不管怎样，谢谢你。

source: Thats what I thought. Thank you for your help.
ja: そうだと思ったよ。手伝ってくれてありがとな。
zh_cn: 我就是这么想的。感谢您的帮助。

source: That's what I thought. Thank you for your help and the fight. Someone had to do it.
ja: そうだと思ったよ。手伝った上に喧嘩までありがとな。誰かがやらなきゃいけなかったんだ。
zh_cn: 我就是这么想的。感谢您的帮助和战斗。必须有人去做。

source: Thank you for your help with the gamblers.
ja: ギャンブラーの件では手伝ってくれてありがとな。
zh_cn: 感谢你对赌徒的帮助。

source: We play with several 32-piece card decks from 7 to 10, jack (2 points), queen (3 points), king (4 points) and ace (11 points). You can draw as many cards as you want and you will get them face down so only you can take a look at them. After each draw you can decide to draw another card or stop. You lose if you have drawn more than 21 points. After you stop I will draw following the same rules. Then we show each other our cards. You win if you have more points than I have; otherwise you lose.
ja: 7から10、ジャック（2）、クイーン（3）、キング（4）、エース（11）の32枚のカードデッキを使います。 好きなだけカードを引いて、あなただけがカードを見れるようにカードの表を伏せてもらいます。カードを引くたびに、次のカードを引くか、ストップするかを決めることができます。21より大きい数字を引いたら負けです。 あなたがストップした後、私も同じルールで引きます。その後お互いにカードを見せ合います。私より数字が大きければあなたの勝ち、そうでなければ負けです。
zh_cn: 我们玩的是7到10，Jack（2点）、Queen（3点）、K（4点）、A（11点）组成的共32张牌。 你可以抽出任意多的牌，让它们面朝下，只有你能看。每次抽牌后，你可以决定再抽一张牌或停止。如果你抽到的牌超过21点，你就输了。 在你停下来之后，我会按照同样的规则抽牌。然后我们互相亮牌。如果你的点数比我多，你就赢，否则你就输。

source: You win 1 gold.
ja: あなたは1ゴールドを獲得します。
zh_cn: 你赢得了1个金币。

source: I am lucky since I was a child.
ja: 子供の頃から運はいいんだ。
zh_cn: 我从小就很幸运。

source: You win 2 gold.
ja: あなたは2ゴールドを獲得します。
zh_cn: 你赢得了2个金币。

source: One more game please.
ja: もう1ゲームお願いします。
zh_cn: 请再来一场比赛。

source: You win 5 gold.
ja: あなたは5ゴールドを獲得します。
zh_cn: 你赢得了5个金币。

source: I am a good player.
ja: 僕は名プレイヤーじゃないかな。
zh_cn: 我是一个好玩家。

source: You win 10 gold.
ja: あなたは10ゴールドを獲得します。
zh_cn: 你赢了10金币。

source: One more game.
ja: もう1ゲーム。
zh_cn: 再来一场比赛。

source: [You have 2 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:2）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有2分。]你还想要一张牌吗？

source: Give me one more card.
ja: もう1枚ください。
zh_cn: 再给我一张牌。

source: I am finished.
ja: おしまいです。
zh_cn: 我结束了。

source: [You have 3 points.] Are you finished?
ja: （現在:3）これで終わりですか？
zh_cn: [你有3分。]你完成了吗？

source: [You have 4 points.] Do you risk taking another card?
ja: （現在:4）もう1枚お持ちになりますか？
zh_cn: [你有4分。]你会冒险再拿一张牌吗？

source: [You have 5 points.] Are you finished [laughs]?
ja: （現在:5）これで終わりですか（笑み）？
zh_cn: [你有5分。]你说完了吗[笑]？

source: [You have 6 points.] Was that your last card?
ja: （現在:6）それがラストカードですか？
zh_cn: [你有6分。]这是你的最后一张牌吗？

source: [You have 7 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:7）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有7分。]你还想要一张牌吗？

source: [You have 8 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:8）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有8分。]你还想要一张牌吗？

source: [You have 9 points.] Are you finished?
ja: （現在:9）これで終わりですか？
zh_cn: [你有9分。]你说完了吗？

source: [You have 10 points.] Do you risk taking another card? [Laughs]
ja: （現在:10）もう1枚お持ちになりますか？（笑み）
zh_cn: [你有10分。]你会冒险再拿一张牌吗？[笑]

source: [You have 11 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:11）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有11分。]你还想要一张牌吗？

source: [You have 12 points.] Was that your last card?
ja: （現在:12）それがラストカードですか？
zh_cn: [你有12分。]这是你的最后一张牌吗？

source: [You have 13 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:13）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有13分。]你还想要一张牌吗？

source: [You have 14 points.] Do you want to stop now?
ja: （現在:14）もうストップしますか？
zh_cn: [你有14分。]你想现在停止吗？

source: [You have 15 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:15）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有15分。]你还想要一张牌吗？

source: [You have 16 points.] Are you finished?
ja: （現在:16）これで終わりですか？
zh_cn: [你有16分。]你完成了吗？

source: [You have 17 points.] Do you risk to take another card?
ja: （現在:17）もう1枚お持ちになりますか？
zh_cn: [你有17分。]你是否冒险再拿一张牌？

source: [You have 18 points.] Do you want to stop?
ja: （現在:18）ストップしますか？
zh_cn: [你有18分。]你想停下来吗？

source: [You have 19 points.] Was that your last card?
ja: （現在:19）それがラストカードですか？
zh_cn: [你有19分。]这是你的最后一张牌吗？

source: [You have 20 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:20）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有20分。]你还想要一张牌吗？

source: Sounds stupid, but give me one more card.
ja: バカみたいだけど、もう1枚ください。
zh_cn: 听起来很傻，但再给我一张牌。

source: Of course I am finished.
ja: もちろんおしまいです。
zh_cn: 当然，我已经完成了。
